Проект 1\
[Презентация](https://github.com/OlgaOmel/booking_project/files/10771870/default.pdf)

ДПО ВШЭ "Компьютерная лингвистика"

--------------

Keywords: scraping, sentiment analysis, frequency, preprocessing, n-grams, clustering, tf-idf, language detection, wordcloud, visualisation.

-------------

Описание:\
Данный проект направлен на практику навыков из цикла 1. Цель: собрать и проанализировать данные, используя полученные знания из курсов "Python" и "Компьютерная лингвистика". Данные для работы были взяты с сайта booking.com. 

1. Ссылки, описания, названия: 419.

2. Отзывы: 5321.

3. Заголовки отзывов: 2905.

--------------

Задачи проекта:

1. Scraping\
Результат: Корпус с описаниями, ссылками и названиями 419 отелей(data). Корпус с заголовками отзывов(reviews_titles). Корпус с отзывами(reviews).

2. Sentiment analysis\
Результат: Отзывы с тегами оценки(sentiment_analysis_results). Анализ количества положительных и отрицательных отзывов(sentiment_analysis_reviews).

3. N-grams\
Результат: Частотные N-grams(Word_frequency).

4. Clustering\
Результат: Предобработанные описания с тегом кластера, длиной текста, основным словом(cluster_data). Анализ 2 кластеров.

------------

Libraries: pandas, beautifulsoup, regex, urllib, requests, langdetect, flair, nltk, wordcloud, matplotlib, num2words, numpy, scikit-learn. 

------------

Пайплайн:
1. Cсылки на все страницы с отелями по поисковому запросу с городом (Дублин) через offset (смещение).
2. Cсылки и названия 419 отелей через bs.
3. Описания для каждого отеля через bs.
4. Получаем уникальные названия отелей для ссылки через регулярные выражения.
5. Получаем ссылки на первую страницу отзывов для каждого отеля через offset.
6. Получаем из каждой ссылки заголовки и отзывы через bs.
7. Удаляем дубли.
--
1. Определение языков отзывов.
2. Подсчет количества отзывов на каждом языке.
3. Выделение отзывов на английском языке.
4. Анализ отзывов.
---
1. Препроцессинг (нижний регистр, пунктуация, токенизация, стоп-слова, стемминг).
2. Анализ n-grams.
3. Облако слов.
---
1. Препроцессинг (нижний регистр, пунктуация, цифры в слова, стоп-слова).
2. TF-IDF.
3. Кластеризация.
4. Анализ характеристик кластеров (cамые частотные слова, объем кластера, средняя длина текста).
5. Визуализация.



Cложности: 
1. Долгая работа по сбору данных.
2. Неудобная для html-парсинга динамическая страница. 

Планы на будущее: 
1. Генерация описания/отзыва.
2. Саммаризация описаний.
3. Адаптировать для Airbnb.
